falando sobre a nossa política de segurança da informação e
comunicação.
A gente vai tratar agora sobre objetivos e benefícios dessa
política, né? Nós temos os objetivos que temos
que definir e quais são os benefícios a implementar essa
política de segurança, de informação e comunicação? Vamos
lá eh como a gente pode ver a o possível,
que é um elemento essencial noâmbito da gestão da
tecnologia da informação.
Ela é um documento oficial e formalmente estabelecido, que
desempenha um papel central na proteção de ativos críticos na
promoção de conformidade legal e regulatória, na promoção de
uma cultura de segurança e na mini mini diminuição de
riscos de segurança da informação.
Então, eu quero elementos chaves, tá, essa
política é um elemento essencial pra que oh é um,
é um elemento essencial.
Ela é um documento oficial, tá formalmente estabelecido pra
que pra ter proteção dos nossos ativos críticos na promoção
de conformidade legal e regulatória promoção de cultura, de
segurança, da informação e diminuir, né, ter
a mini missão de riscos.
Então, a partir do momento que a gente desenha,
tá escreve, né? Formalmente uma política de formação,
esse documento tem esse papel? Tá, proteção dos
ativos promoção para conformidade legal e regulatória e de diminuir
a probabilidade dos riscos.
Então, esse documento é muito, é fundamental pra
qualquer organização, quando a gente está falando de proteção
da informação, proteção dos nossos dados, proteção dos
dados da empresa, elaborada com vários objetivos em mente
tá tem como função garantir, como função principal,
garantir os princípios da segurança, da informação.
Para isso, de ela deve ter as diretrizes.
Estabelecer diretrizes.
Tá, eh definir as diretrizes.
É essencial para garantir que todos os membros da organização
compreendam as expectativas em relaçãoà segurança da informação e
siga os procedimentos de forma.
Então a gente tem que ter as diretrizes, promover
a conformidade lo- legal tá, então tem muitas empresas?
Eh? Eu dou sempre esse exemplo de empresas insti
instituições financeiras que precisam seguir a leis específicas para aquele
ramo, Então tem que promover a conformidade legal.
Então, tem.
Tem que ter essa política de segurança.
Essa informação com algumas diretrizes específicas pra ela tá proteger
os ativos, o maior objetivo que permeia todos os
aspectos da segurança de formação, que inclui o quê?
Lembra que eu falei a gente tá falando do curso
inteiro ter proteger os princípios fundamentais que são, que
é a disponibilidade, que é a integridade, tá?
E que é acia! Então proteger os nossos ativos,
garantindo esses três princípios fundamentais para qualquer né? Qualquer
disciplina, qual qualquer gerência de segurança e informação que
tenha dentro da empresa? Eh E ela é importante
também, porque a gente tem que proteger a nossa
reputação.
Quantas a gente pode pegar vários exemplos de empresas que
tiveram a sua segurança, da informação corrompida, corrompida
nos últimos anos que teve a sua reputação né?
Na frente do do do da, do grande,
da da, da, dos clientes, dos investidores
pre prejudicada.
Então, a partir do momento que essa empresa ter
uma falha de segurança, a sua reputação cai,
tá isso eh, eh, pode causar diversos prejuízos
financeiros também.
A implementação bem sucedida suste sucedida tá da política de
segurança, informação e comunicação ajuda a proteger a reputação
da organização e manter a confiança dos clientes.
Imagina você sei lá uma empresa de cartão de crédito,
uma instituição financeira que ela venha a ter seus dados
corrompidos, seus dados vazados, dados de clientes com
diversos números de cartões.
Olha como que vai ser a reputação tanto interno como
externo Vai ser a credibilidade dessa empresa vai cair?
Tá? Considere um serviço de backup de fotos da
nuvem Considere um serviço de backup de fotos da nuvem
A reputação da organização nos olhos do cliente é um
dos fatores mais importantes desse negócio.
Nós precisamos preocupar com a sua reputação, com a
reputação da sua empresa.
Portanto, a política de segurança da informação e comunicação
é fundamental pra isso, pra mostrar quais são as
diretrizes, o que é importante pra aquela empresa.
E a reputação é uma das coisas mais importantes para
qualquer empresa.
Tá melhoria contínua, Então definir como qualquer área de
tecnologia a a evolução é constante.
Por isso precisamos ter uma um, um módulo do
que fala que fale sobre melhoria contínua.
Nós precisamos revisar, olhar, auditar constantemente todos os
nossos documentos.
Tá resposta ACI Dentes Então, a A essa política,
ela define como a organização deve responder a esse dente
de segurança, acelerando a identificação e a medicação de
ameaças e minimizando o impacto de violações de segurança.
Observando essa lista que nós acabamos de colocar, né?
EH de objetivos Começa a ficar evidente que a implementação
bem sucedida desta política traz uma série de benefícios pra
organização por quê que vai acontecer, a gente vai
trabalhar a nossa reputação.
A gente vai ter um controle dissidente.
A gente vai estar sempre buscando a melhoria contínua visando
toda essa essa questão, dessa evolução diária, da
tecnologia.
Então, isso é fundamental e isso essa política,
ela os tem muitos benefícios, mas os benefícios mais
específicos que nós podemos trazer são alguns são esses,
principalmente, a proteção da reputação dessa empresa.
Então eh pra finalizar essa unidade.
A gente pode, a gente pode falar eh essa
aula de hoje, né? Que é a política
de segurança da informação É o L C central para
estabelecer um ambiente seguro de tecnologia da informação, de
uma organização na era digital, em constante evolução.
Por isso que eu falei, a melhoria contínua é
fundamental porque nós estamos em constante evolução.
Ela desempenha um papel crucial na proteção dos ativos críticos,
na promoção da conformidade legal, na construção de uma
cultura de segurança e na minimização de risco de segurança
cibernética.
Compreender a importância dessa política, fica claro que ela
é um documento formal e oficial, que estabelece diretrizes,
princípios e regras para a segurança da informação.
A aprovação dela pela alta direção confere uma legitimidade e
autoridade, garantindo que seja respeitada e seguida por todos
os membros da organização.
Precisamos pra finalizar esta aula.
Agora, entender que a política, como eu falei
algumas vezes nessa disciplina, ela precisa ser aprovada pela
alta direção, porque a partir do momento que tem
a aprovação, a gente vai ter a legitimidade e
a autoridade todos vão.
Teoricamente, ela vai ser respeitada e seguida por todos
os membros da organização.
Vai ter investimento para implementar a política de segurança da
informação? Vai ter recurso para implementar a política de
segurança e informação, Então é muito importante isso,
tá? Esse documento oficial desempenha um papel central na
gestão de segurança da informação.
É fundamental para manter a confiança dos clientes, parceiros
de negócios e partes interessadas.
Ela fornece um alicerce sólido para a construção de um
ambiente de tecnologia da Informação Seguro é um guia essencial
para a proteção de informações e ativos digitais de uma
organização.
Portanto, a compressão e a implementação eficaz da política
de segurança e de segurança da informação e comunicação são
cruciais para a gestão eficaz da segurança da informação e
para a criação de um ambiente onde as informações sensíveis
são protegidas.
contra as ameaças internas e externas.
Ficou claro pra você! Ficou claro que a importância
da política de segurança, informação e comunicação, ela
precisa ter o patrocínio na tua direção.
Ela precisa seguir proteger aqueles três pilares, que é
com especialidade, integridade, disponibilidade, tá, Ela
precisa ter aspectos regulatórios.
Então, vai depender de cada organização de cada ramo
daquela organização.
Então, esta política da essa política é muito importante,
é muito importante para a continuidade e principalmente, para
a reputação das empresas.
Tá bom? É isso Esse é o eh,
né? A introdução sobre essa política nas próximas aulas
Nós vamos falar sobre um pouquinho mais, sobre como
implementar como essa política permeia outras áreas dentro da organização.
Tá bom, muito obrigado por acompanhar Até aqui.
Nos encontramos na próxima aula.